#### 1231. 중위 순회

```python
def inorder(p, N):
    # 완전이진트리의 마지막 정점
    if p <= N:
        inorder(p * 2, N)  # 왼쪽 자식으로 이동
        print(tree[p], end='')  # 중위순회에서 할 일
        inorder(p * 2 + 1, N)  # 오른쪽 자식으로 이동


# 1231. 중위 순회
T = 10
for tc in range(1, T + 1):
    N = int(input())
    tree = [0] * (N + 1)  # N번 노드까지 있는 완전이진트리
    for _ in range(N):
        arr = list(input().split())
        tree[int(arr[0])] = arr[1]
    # 중위 순회
    print(f'#{tc}', end=' ')
    inorder(1, N)  # root = 1
    print()
```

### 수식 트리

### 수식 트리의 순회

#### 중위 순회 : A/B*C*D+E (식의 중위 표기법)

#### 후위 순회 : AB/C*D*E+ (식의 후위 표기법)

#### 전위 순회 : +**/ABCDE (식의 전위 표기법)

### 이진 탐색 트리

#### 탐색작업을 효율적으로 하기 위한 자료구조

#### 모든 원소는 서로 다른 유일한 키를 갖는다.

#### key(왼쪽 서브트리)<key(루트 노드)<key(오른쪽 서브트리)

#### 왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리도 이진 탐색 트리다.

#### 중위 순회하면 오름차순으로 정렬된 값을 얻을 수 있다.

### 이진 탐색 트리 - 연산

#### 탐색연산

* 루트에서 시작한다.
* 탐색할 키 값 x를 루트 노드의 키 값과 비교한다.
  : 키 값 x = 루트노드의 키 값 인 경우 원하는 원소를 찾았으므로 탐색연산 성공
  : 키 값 x < 루트노드의 키 값 인 경우 루트노드의 왼쪽 서브트리에 대해서 탐색연산 수행
  : 키 값 x > 루트노드의 키 값 인 경우 루트노드의 오른쪽 서브트리에 대해서 탐색연산 수행
  * 서브트리에 대해서 순환적으로 탐색 연산을 반복한다.

#### 탐색, 삽입, 삭제 시간은 트리의 높이만큼 시간이 걸린다.

* O(h), h : BST의 깊이(height)

#### 평균의 경우

* 이진 트리가 균형적으로 생성되어있는 경우
* O(log n)

#### 최악의 경우

* 한쪽으로 치우친 경사 이진트리의 경우
* O(n)
* 순차탐색과 시간복잡도가 같다.

### 힙

#### 완전이진트리에 있는 노드 중에서 키 값이 가장 큰 노드가 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 만든 자료구조

#### 최대 힙

* 키 값이 가장 큰 노드를 찾기 위한 완전이진트리
* {부모노드의 키값 > 자식노드의 키값}
* 루트 노드 : 키 값이 가장 큰 노드

#### 최소 힙

* 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위한 완전이진트리
* {부모노드의 키값 < 자식노드의 키값}
* 루트 노드 : 키 값이 가장 작은 노드

```python
# 16703. 이진 힙

```

### 힙 연산 - 삽입

### 힙 연산 - 삭제

#### 힙에서는 루트 노드의 원소만을 삭제할 수 있다.

#### 루트 노드의 원소를 삭제하여 반환한다.

#### 힙의 종류에 따라 최대값 또는 최소값을 구할 수 있다.

### 힙을 이용한 우선순위 큐

#### 힙

* 완전이진트리로 구현된 자료구조로서, 키값이 가장 큰 노드나 가장 작은 노드를 찾기에 용이한 자료구조

```python
# heap
def deq():
    global last
    tmp = heap[1]  # 루트 백업
    heap[1] = heap[last]  # 삭제할 노드의 키를 루트에 복사
    last -= 1  # 마지막 노드 삭제
    p = 1  # 루트에 옮긴 값을 자식과 비교
    c = p * 2  # 왼쪽 자식
    while c <= last:  # 자식이 하나라도 있으면...
        if c + 1 <= last and heap[c] < heap[c + 1]:  # 오른쪽 자식도 있고, 오른쪽 자식이 더 크면...
            c += 1  # 비교대상이 오른쪽 자식노드임.
        if heap[p] < heap[c]:  # 자식이 더 크면 최대 힙 규칙에 어긋나므로
            heap[p], heap[c] = heap[c], heap[p]
            p = c  # 자식을 새로운 부모로
            c = p * 2  # 왼쪽 자식 번호를 계산
        else:  # 부모가 더 크면
            break  # 비교 중단
    return tmp


heap = [0] * 100
last = 0
```

# 현강
```python
# min heap test
# 최소 힙 구현 (라이브러리 heqpq 사용)
fro heapq import heappop, heappush, heapify

# 우선순위 큐... 값이 가장 작은 값을 꺼내고 넣는 과정.
heap = [] # 비어있는 리스트 (완전이진트리형태로 저장)
heappush(heap, 100)
heappush(heap, 10)
heappush(heap, 20)

item = heappop(heap)
```

























